№46. Расчет времени прогрева длинного трубопровода с неподвижным
теплоносителем после запуска системы отопления
Дано: длинный трубопровод системы отопления заполнен холодным теплоносителем. Начальная
температура теплоносителя известна. В начальный момент времени в начало трубопровода
начинает подаваться теплоноситель с постоянной более высокой температурой. Расход равен нулю
(теплоноситель неподвижен). Известны диаметр трубопровода, толщина и материал его стенок,
свойства теплоносителя, коэффициент теплопередачи от теплоносителя через стенку трубы к
окружающей среде (грунт или воздух), температура окружающей среды.
Требуется: дать упрощенную оценку времени, необходимого для прогрева всего трубопровода до
температуры, близкой к температуре подачи; рассчитать тепловое сопротивление участка
трубопровода, состоящее из сопротивления теплоотдачи внутри трубы, теплопроводности стенки
и теплоотдачи наружу; рассчитать постоянную времени теплового процесса для участка
трубопровода; используя модель прогрева как процесс, описываемый экспоненциальным законом,
оценить время достижения заданной доли от разности температур; определить, как изменится
оценка времени, если учесть естественную конвекцию (перемешивание) теплоносителя в трубе из-
за разности плотностей; представить выводы о целесообразности организации предварительного
циркуляционного прогрева перед запуском системы.
Темы, затрагиваемые данной задачей: анализ нестационарного теплового процесса, учет
тепловых сопротивлений, упрощенная оценка времени прогрева, качественный учет естественной
конвекции.

Выше представлено ТЗ, обсуждения которого находится в файле documents/TZ46/task.md

Сейчас тебе необходимо предоставить план для создания уневерсального кода, решающего того рода задачи, как с учётом конвекции, так и без неё. Сохраняй это в файл documents/TZ46/plan.md

Также тебе необходимо создать схему данной задачи в формате рисунка (png) или векторного рисунка в documents/TZ46. Она должна быть в двух видах: объектного типа и блок-схемного

Структура кода, должна соответствовать уже написанному коду в данном проекте. В создании используй ООП (классы, структуры, полиморфизм, инкапсуляцию и всё необходимое .что с этим связанно.)

Если не уверен в пути решения задай мне вопрос. ЗАПРЕЩАЮ ВЫДУМЫВАТЬ ВЫШЕ ПОНЯТНЫХ ВЕЩЕЙ.

Для аналитического решение, которое должно быть оформлено в documents/TZ46/analitic.md. Входными значениями возми воду, температура холдной составляющей 20 градусов по Цельсия, горячая составляющая 80 градусов по Цельсия. Труба 1 км, внутренний диаметр 50 см, внешний, 60 см. Материал трубы нержавеющая сталь. 

При составлении плана, выражайся как можно понятнее и разжование.